Então você está provavelmente se perguntando,
O que é Rails para Zumbis?
Bem, a resposta curta é que
é um tutorial interativo
para ensinar o básico de desenvolvimento
de aplicações web no
navegador usando Ruby on Rails.
Mas aqui vai a resposta longa.
No mundo de aprendizagem
técnica, você tem livros e
você tem video aulas, nenhum
dos quais tem qualquer
interatividade.
Mas peraí, esta é a
geração Nintendo.
Me dê um maldito joystick.
Além disso, então existem os
problemas de configuração.
Não importa quão fácil seja configurar
seu computador para codificar
rails, provavelmente você vai descobrir
alguma maneira de estragar tudo
e pode nem mesmo ser
sua culpa.
Quando você está mergulhando em
algo novo, precisa ser
divertido e não te dar a sensação
que você foi
jogado no fundo do poço.
Na hora que você chegar
à água, você
deveria estar fazendo a reserva.
Ruby on Rails deveria
ser todo sobre pôneis
e arco-íris, certo?
Então você deveria ao menos ter
arco-íris coloridos flutuantes ou estar
armado com talvez algumas pistolas
ou até mesmo uma espingarda.
Ah sim, uma espingarda.
Mas falando de espingardas, você
deve estar se perguntando o que
isso tem a ver com zumbis?
Bem, é aí que a nossa aplicação
de exemplo entra.
Você ve, Twitter é sempre um
bom exemplo para iniciantes.
Entretanto, isso já tem sido feito
vezes demais. Então nós precisamos
encontrar algo novo.
Recentemente eu fiquei sabendo
sobre as zombie walks.
É onde as pessoas em cidades grandes
se vestem como zumbis,
se encontram em um único lugar, e
andar pelas ruas como
mortos vivos.
Na verdade acontece por todo
o país, e em Seattle
eles tiveram mais de 4.000 zumbis
caminhando pelo centro da cidade.
Mas novamente, o que isso tem
a ver com Rails para Zumbis?
Bem, se você fizer essa zombie
walk e encontrar alguns
cérebro deliciosos, você vai
precisar uma forma de contar
a seus colegas zumbis sobre isso.
Deste modo, a aplicação que
estaremos construindo
será Twitter para Zumbis.
Faz todo o sentido, certo?
Então como essa coisa de
zumbi funciona?
Bem primeiro, se você não está
familiarizado com a linguagem Ruby
vá até tryruby.org e siga o
tutorial de Ruby lá.
Então volte a
Railsforzombies.org e clique
no botão Start Course Now
na página inicial.
Você será levado à primeira
lição em video para o curso.
Você pode pular para um capítulo
no topo se você
quiser pular.
E quando você estiver pronto, clique
no grande botão verde
para começar os exercícios onde
você terá que fazer algum código
para chegar ao nível dois.
Na interface de desafio,
você irá ver o seu total de pontos,
os pontos que você pode ganhar
com este desafio, e as
instruções do desafio.
Para resolver o desafio, você terá
que escrever algum código usando
nosso editor de código
no navegador aqui.
Se você não acertar,
você irá
ver algumas mensagens de erro.
E se você estiver preso, você poderá
olhar algumas das dicas para
te ajudarem a seguir em frente.
Assim que você digitar a
resposta correta, você verá a
tela de parabéns onde
você poderá continuar ao
próximo desafio ou tentar
ganhar um crédito extra.
O crédito extra não é verificado,
É somente uma
oportunidade de praticar
sua codificação em rails.
Assim que você estiver pronto para
seguir em frente, no lado esquerdo da tela
Você poderá pular para
outros desafios.
Onde você assistirá a lição
em vídeo, aprenderá os atalhos
da interface, ou baixará
os slides da lição em video
para referência posterior.
Assim que você terminar Rails para
Zumbis, você irá receber um
badge para o seu perfil público,
destravar o video final.
E finalmente, você irá receber $5
em dinheiro Code School que você
poderá usar para se inscrever na
Code School e acessar Rails
para Zumbis 2, Teste de Rails para
Zumbis, e Testando com
Rspec, junto com todos nossos outros
cursos e video aulas da
Code TV.
Rails para Zumbis é graciosamente
patrocinado pela New Relic.
Fornecendo aos desenvolvedores Rails
ferramentas que eles precisam para monitorar
a performance de sua aplicação.
Chega de conversa, é hora de aprender
um pouco de Rails para Zumbis.