[CANTANDO] Deixe de lado seus cérebros
e suas entranhas.
É hora de parar
e aprender um pouco de Rails,
porque nós temos
algo novo para aprender -
é Rails para Zumbis, pela Envy Labs.
Eu sou Gregg Pollack, e você está
assistindo Rails para Zumbis.
Este é o Nível 1,
onde nós estaremos
chegando
"Profundamente no CRUD."
Se você não está familiarizado ainda com
a linguagem de programação Ruby,
talvez você queira
pausar o video
e ir para TryRuby.org.
Passe alguns minutos lá
no tutorial se
familiarizando com a
sintaxe do Ruby - você
não precisa terminar
a coisa inteira -
e depois volte aqui
e continue este tutorial.
Neste tutorial, nós iremos
construir uma aplicação web
de alguma forma como
o Twitter, exceto que
irá ser Twitter para zumbis.
Para iniciar a construir
nossa aplicação web,
nós iremos começar
no banco de dados
com uma tabela de
banco de dados chamada tweets.
Você poderá dizer que
isso se parece com
uma planilha do Excel.
Nós temos quatro linhas e nós temos
três colunas na parte superior.
Se nós formos dar nome a essas
colunas, a primeira nós podemos
chamar id, a segunda nós
podemos chamar status - este é
o nosso tweet - e a
terceira, nós chamaremos zombie,
que significa o zumbi
que postou aquele tweet.
O primeiro problema que nós precisamos
resolver na nossa aplicação web
é como trazer o objeto de tweet
com o id igual a 3
então talvez nós possamos mostrá-lo
na página depois.
Antes de tentarmos
resolver esse desafio,
nós precisamos ter certeza de que todos
entendemos o que é um hash.
Você deve se lembrar
disso do Try Ruby.
É basicamente múltiplas
chaves e valores
cercados por chaves.
Aqui você pode ver a linha número 3
expressada como um hash.
Se tivéssemos apenas
uma única chave e valor,
se pareceria com
algo assim.
E uma receita para hash você
poderia dizer que se parece com algo assim.
E à medida que formos
por este curso,
você irá ver diversas
receitas difentes quando
nós quisermos te mostrar
como a sintaxe se parece por baixo.
A anatomia de um hash
tem chaves e valores.
Então id, status, e
zombie são todos chaves,
e os valores
aqui são 3, "I just
ate some delicious
brains," e "Jim."
Os dois segundos são strings.
O primeiro é
obviamente um integer.
E nós chamamos estas chaves
de símbolos - símbolos do Ruby -
porque eles tem aqueles
dois pontos na frente deles.
Então nós estamos guardando um novo hash
dentro daquela variável b,
mas como nós lemos
valores de um hash?
Nós podemos fazer isso
simplesmente especificando
b e enviando a chave,
status.
Isso retorna, "I just ate
some delicious brains."
Aqui está como nós pegaríamos
o zumbi retornando "Jim."
Nós poderíamos também
coletar múltiplas chaves
e concatená-las juntas
dentro de uma string obtendo "Jim said,
'I just ate some
delicious brains.'"
Aqui está uma receita para ler
valores de um hash.
De volta a nosso desafio
zumbi onde
nós queremos retornar
o tweet com o id igual a 3.
Nós meio que queremos os
resultados de qualquer código
que estamos prestes a escrever
para retornar algo como este hash,
para que possamos ler
os valores dele.
E o código necessário para resolver
este desafio se parece com
isso: t igual a tweet.find(3).
Isso irá retornar algo
que nós podemos então imprimir
na tela.
Numa aplicação em Rails,
quando usamos a palavra tweet
e é singular e
em caixa alta, ela
vai nos permitir
acessar no banco de dados
a tabela em caixa baixa e
pluralizada, tweets.
Quando chamamos find(3),
estamos chamando um método
no tweet que
irá trazer
o tweet com o id de 3 e
guardá-lo na variável t.
Então agora se fizermos puts t id,
nós temos de volta o id de 3.
Se nós fizermos puts t status,
nós temos de volta "I just ate some delicious
brains," e se fizermos
puts t zombie,
temos de volta "Jim", como
você deve esperar.
Quando estamos trazendo
valores do banco de dados,
não usamos uma sintaxe de hash.
Nós usamos uma sintaxe de ponto.
Nós tipicamente apenas dizemos
t.id, t.status, ou t.zombie
e ele retorna a mesma coisa.
Você vê aquele símbolo ali em cima?
Ele será nosso símbolo
neste tutorial
para uma sintaxe alternativa,
e ele também
é o símbolo internacional do
homem de borracha.
Eu acabei de inventar isso agora mesmo.
Parece que um estudate
tem uma pergunta.
Bem, deveríamos usar a sintaxe
de hash ou a sintaxe de ponto?
Bem, na maioria das aplicações
em Rails, você irá
ver pessoas usando a sintaxe de ponto,
então vamos fazer isso daqui
pra frente.
Digamos que temos uma tabela
de armas (weapons) em nosso banco de dados
e queremos pegar
a arma (weapon) de dentro
do banco de dados
com o id de 1.
Bem, baseado no que nós
sabemos até então,
podemos escrever w igual a
weapon find(1).
Entenda que w é somente um
nome de variável,
e poderíamos ter chamado
a variável de qualquer coisa,
mas que iria dentro de nossa
tabela de weapons
e trazer nossa arma
que poderíamos depois
imprimir para a tela.
Você deve estar se perguntando
porque este nível é
chamado "Profundamente no CRUD."
Bem, CRUD, caso
você não esteja familiarizado,
quer dizer Create, Read,
Update, e Delete (Criar, ler,
atualizar e deletar).
É algo sobre banco de dados.
Então nós iremos descobrir como
fazer cada uma dessas coisas agora.
E, bem, nós já descobrimos
como ler
Nós podemos simplesmente chamar tweet.find(3).
Como podemos criar
um tweet então?
Para fazer isso, podemos dizer
t igual a tweet.new.
Isso irá criar
um novo tweet para nós.
Podemos setar alguns valores,
como o status,
e depois ao chamar
o método save no nosso tweet,
irá salvá-lo para o banco de dados.
Para atualizar o tweet,
nós podemos primeiro
trazê-lo do banco de dados,
depois atualizar um valor,
e depois salvá-lo, e o
Rails vai automaticamente
atualizar nosso registro no banco de dados.
Para deletar um tweet, nós
podemos encontrar um existente
e depois simplesmente chamar t.destroy.
Vamos através de todas
as nossas instruções de CRUD
agora uma de cada vez começando
com a criação de um zumbi.
Você deve notar aqui
que nós não
temos que setar um novo id
nesse novo tweet.
Isso é porque o Rails
cuida disso para nós.
A receita aqui, que você
poderia usar para outra tabelas,
se parece com algo assim.
Note que cada
palavra no nome da tabela
irá ser capitalizada.
Existem duas sintaxes alternativas
aqui que você deveria estar ciente.
A primeira é que podemos
enviar um hash
dentro de um tweet.new com uma
série de chaves e valores
que irão ser setados no
nosso novo tweet.
Depois nós podemos simplesmente salvá-lo.
Aqui está a receita para isso.
Em último lugar, se chamarmos tweet.create
e enviarmos um hash,
ele irá criar um
novo tweet para nós
e automaticamente salvá-lo
no banco de dados.
e aqui está a receita para isso.
Em seguida, vamos continuar para a leitura.
E nós vimos como chamar o
método find, enviando um id,
e que isso retorna um único
tweet com o id de 2.
Entretanto, nós podemos também
enviar diversos parâmetros especificando
ids múltiplos e isso irá
retornar um array de tweets
com esses ids.
Nós podemos chamar Tweet.first.
Isso irá retornar
o primeiro tweet.
Nós podemos também chamar
Tweet.last para retornar o último tweet
e finalmente, nós
podemos chamar Tweet.all,
que irá retornar um array
com todos os tweets.
Mais algumas funções de leitura,
começando com count.
Count na realidade irá executar
uma query de count no nosso banco de dados
e retornar para nós o
número total de tweets.
Nós podemos também especificar
a ordem dos tweets
que queremos retornados - neste caso,
ordená-los pelo nome do zumbi.
Nós podemos limitar o número
de tweets
que iremos retornar - neste caso, 10.
Podemos também retornar
todos os tweets onde
o nome do zumbi é igual a ash.
Aqui é onde o Rails começa
a ficar realmente poderoso.
Você vê que muito desses métodos
podem ser encadeados juntos
para criar uma query complexa.
Deixa eu te mostrar o que eu quero dizer.
Aqui temos uma query que
usa encadeamento de métodos.
Vamos olhar mais de perto.
Isso irá retornar apenas
tweets do zumbi com o
nome Ash, e irá ser ordenado
pelo status do tweet,
e apenas
irá retornar os 10
primeiros tweets.
Como vimos no slide anterior,
quando chamamos o tweet
onde o zumbi é Ash, irá
retornar um array.
Mesmo quando há somente um
tweet do zumbi Ash,
irá retornar um array.
Mas nós podemos querer somente
o primeiro tweet do zumbi Ash
em que nesse caso podemos chamar .first
apenas nos dando o primeiro.
Aqui está o código que precisamos
para atualizar um zumbi,
e aqui está a receita
que vai junto com ele
- não deveria
ser surpreendente.
Existe uma sintaxe alternativa
aqui, entretanto.
Nós podemos setar múltiplos
atributos neste tweet
simplesmente dizendo attributes
igual e enviando um hash.
Aqui está a receita para isso.
Nós podemos simplificar mais isso
ao usar o método update, que
nos permite enviar um
hash de atributos
que queremos atualizar,
e esse código automaticamente
salva esses valores
para o banco de dados.
Aqui está a receita para isso -
bem simples.
Aqui está nosso código para
deletar um zumbi e a receita que
vai junto com ele.
Como você deve suspeitar, nós
podemos fazer tudo isso em uma linha,
encontrando e destruindo o
zumbi-- bem simples.
Se nós alguma vez quisermos
deletar todos os tweets,
nós podemos também chamar
tweet.destroy_all.
Agora, se você é um desenvolvedor
de software por profissão,
você provavelmente está suspeitando
que eu estou deixando alguns detalhes de fora
sobre como todas essas coisas
são costuradas juntas,
mas não se preocupe.
Nós iremos entrar nessa parte
no próximo nível.
Nesse meio tempo, vá
fazer alguns desafios
e se familiarizar
com essa sintaxe.
E eu irei te ver
no próximo nível.