[CANTANDO] Deixe de lado seus cérebros
e suas entranhas.
É hora de parar
e aprender um pouco de Rails,
porque nós temos
algo novo para aprender -
é Rails para Zumbis, pela Envy Labs.
Você está assistindo
Rails para Zumbis,
e este é o nível
Dois, onde nós
iremos falar
sobre models,
o sangue vital
da sua aplicação.
Você já esteve
trabalhando com models,
mas você nem os conhece ainda...
Veja, models são como nós nos comunicamos
com nosso armazenamento de dados
em Rails, o sangue vital
da nossa aplicação.
Aqui está um navegador
de um cliente, e ele está
prestes a acessar nossa
aplicação Rails.
Quando acessar, irá encontrar
quatro componentes,
como você vê aqui.
Nós estaremos aprendendo
sobre esses componentes
nos próximos quatro
níveis, começando
com models, que
estão ali.
No nível anterior, quando
chamamos tweet find(3),
e ele foi ao banco de dados
para encontrar a tabela de tweets,
bem, na verdade foi
capaz de fazer isso
somente porque havia um model
chamado tweet.
Este é um arquivo que reside
no diretório models do app.
Note, é singular,
em caixa baixa tweet.rb.
Dentro deste arquivo,
isso é o que
encontramos - class, tweet, herda
de active record base.
Quando escrevemos Tweet em caixa
alta em qualquer lugar na nossa
aplicação Rails, significa que estamos
referenciando este model de Tweet.
Já que este model de Tweet herda
da active record base,
isso é o que mapeia esta
classe à tabela, que
tem o nome em caixa baixa
e plural tweets.
Então quando chamamos find(3)
na nossa classe Tweet -
e o tipo da classe que é
um model -
ele vai olhando dentro
da nossa tabela de tweets.
O que é retornado
é uma instância
dessa classe, que
tem os valores do tweet
com o id de três.
Isso é o que é setado
na nossa variável t.
O que aconteceria se
fossemos criar um novo tweet
e imediatamente o salvássemos
sem setar quaisquer valores?
Bem, acontece que, iria mesmo assim
criar um novo tweet
com um status em branco e
um zumbi em branco, o que
não é o que queremos.
Nós não queremos isso
em nosso banco de dados.
Então como poderíamos consertar isso?
Em primeiro lugar, se quiséssemos
ter certeza que o status
nunca ficasse em branco, poderíamos
voltar na nossa classe model
e especificar "validates
presence of status."
Isso significa que nosso
model irá validar
que nós temos um status.
E se não validar, então não
irá nos permitir salvá-lo.
Então se nós formos à linha de comando
e criarmos um novo tweet agora
e chamarmos t.save, ele
irá retornar false.
Se nós não tivéssemos
essa validação,
retornaria true,
significando que foi salvo
com sucesso no banco de dados.
Para entender o que aconteceu de errado,
nós podemos rodar t.errors.messages,
e isso irá retornar
um hash com valores
que nos mostram o que deu errado.
Para imprimir apenas
essa mensagem de erro,
poderíamos acessar a string
dentro desse hash
ao escrever t.errors
status e especificando
que queremos o erro na
posição zero,
porque é um array.
Tá vendo aqueles colchetes?
O Rails vem com um monte de
validations para models bem
direto de fábrica.
Além de, "validates
presence of," nós
temos "validates numericality
of," para ter certeza que algo
é um número.
Podemos dizer "validates
uniqueness of,"
para ter certeza
que algo é único.
Temos "validates
confirmation of,"
se tivermos dois campos,
como uma senha, que
precisa ser igual.
Temos "validates
acceptance of,"
se houver, digamos, uma check
box que precisa ser marcada,
para confirmar que os termos
de serviço foram lidos.
Temos "validates
length of," para ter certeza
que algo que foi preenchido
é maior do que talvez três
caracteres.
Temos "validates
format of," se quisermos
especificar uma expressão regular
- pro exemplo, se quisermos
ter certeza que
o email é válido.
Temos "validates
inclusion of,"
se quisermos ter certeza
que um campo como idade
está entre dois valores.
E em último lugar, "validates exclusion
of," se quisermos ter certeza de
que um valor não está incluído
no que o usuário preencheu.
Validações tem uma outra
sintaxe mais fácil de usar.
Nós podemos escrever validates
e depois especificar
o atributo em que queremos
setar algumas validações
e depois especificar o que
queremos validar
sobre ele - por
exemplo, presença true.
Depois se quiséssemos, poderíamos
escrever outra linha,
validates status length três.
Mas como você pode
imaginar, existe
uma forma melhor de escrever isso.
Poderíamos combinar esses
dois para simplesmente escrever,
validate status, presence true,
length 3 - tudo em uma linha.
Agora eu disse, tudo em uma linha.
Mas você deve estar dizendo,
hey, isso são três linhas.
Bem, isso é porque o
Ruby conhece statements
como esse que terminam com
uma vírgula no final,
e irá olhar pra isso e
rodar tudo como uma linha única.
Haverão outros lugares
neste tutorial
onde você irá ver coisas
em múltiplas linhas,
mas o Ruby irá interpretá-las
como uma linha única.
Assim como você viu num
slide anterior,
existe um monte de
validações diferentes
que poderíamos usar
com essa nova sintaxe.
A maioria das pessoas que
estão programando apps em Rails
estão usando algum tipo de
banco de dados relacional,
o que quer dizer que você tem
múltiplas tabelas de banco de dados
e elas tem relacionamentos
entre elas.
Então vamos descobrir como
encontrar um relacionamento usando
Ruby on Rails.
Atualmente, na nossa tabela
de tweets, estamos
guardando o nome do zumbi
que fez cada um dos tweets.
Mas queremos adicionar alguns
atributos adicionais
aos zumbis, como de qual
cemitério eles são,
no qual nesse caso
poderá eliminar duplicação
se tivéssemos uma tabela zumbi.
Então vamos modificar nossa tabela
de tweets para ter uma coluna de ID de zumbi,
referenciando a qual zumbi
aquele tweet pertence.
Você irá notar aqui que o
tweet um e quatro
pertencem ao mesmo ID de zumbi.
Agora aqui vem nossa
tabela de zumbis.
Estamos agora especificando
o nome do zumbi e o cemitério
ao qual ele pertence.
E você irá notar que o
ID nessa tabela
se refere ao ID do zumbi
na tabela de tweets.
A única coisa que nos
falta fazer
é descobrir alguma forma de
dizer a nossa aplicação Rails
que esse relacionamento existe.
Precisamos mapear esses
dois models juntos.
Em nosso caso, queremos
especificar o relacionamento
em ambas as direções.
Então precisamos dizer a nossa
aplicação Rails qual relacionamento
um zumbi tem com um tweet
e qual relacionamento
um tweet tem com um zumbi.
Então primeiro, como você pode
ver com a tabela aqui,
como expressamos que um
zumbi tem muitos tweets?
Para fazer isso, vamos dentro do
model Zombi, que nós provavelmente
criamos nós mesmos quando
criamos a tabela Zombie,
e especificamos, "has many tweets."
Note que tweets aqui é
em caixa baixa e plural.
Isso é tudo o que é necessário.
Agora vamos trocar as tabelas
de lugar e descobrir
o outro lado do
relacionamento.
Então se tivéssemos que
articular esse relacionamento,
poderíamos dizer que um tweet
pertence a um zumbi.
Então em nosso model, precisamos
expressar esse relacionamento.
Tudo o que temos que fazer é
escrever, "belongs to zombie."
E isso é tudo o que é necessário.
Mas note aqui,
isso é singular,
porque um tweet pode pertencer
somente a um zumbi.
Agora vamos prosseguir
e rodar algum código.
Primeiro, irei trazer
o zumbi com o ID de 1
e setá-lo igual a Ash.
Você irá notar aqui,
o que é retornado,
que é na verdade a instância
da nossa classe zombie
com os valores do zumbi Ash.
Agora, vamos criar um tweet
para o zumbi Ash.
Nós iremos criar
um tweet com o status,
"Your eyelids taste like bacon."
(Suas pálpebras tem gosto de bacon)
E o segundo parâmetro,
aqui em nosso hash,
irá ser zombie Ash.
Então nós na verdade estamos
enviando o objeto zombie.
e o Rails irá cuidar de
todo o mapeamento para a gente.
Você irá notar aqui, o que é
retornado é o nosso novo tweet que
tem um ID de cinco - ele criou o
ID para a gente - o status correto,
e ele tem o ID de zumbi um,
que, é claro, é o ID do Ash.
Agora se chamarmos
ash.tweets.count, ele irá
retornar que o Ash
tem três tweets agora.
E agora se chamarmos
ash.tweets, que
está usando a associação
"has many",
ele irá retornar um array
com as três instâncias de tweets,
que pertencem a Ash.
Agora se nós olharmos de volta
em nosso banco de dados,
nós veremos que ele criou
uma nova linha para a gente
para o novo tweet do Ash.
Mais uma coisa - agora, se
trouxermos esse novo tweet
do banco de dados, nós
poderíamos chamar t.zombie.
O que isso iria retornar é
uma instância
de um zumbi, uma instância de Ash.
Nós poderíamos até mesmo
chamar t.zombie.name,
que nos traria o nome do zumbi
- nesse caso,
Ash.
Agora é hora de você praticar
criando alguns
models por você mesmo,
e eu te verei no nível três.